[음악: '미씽:그들이 있었다2' 주제곡]
[차분한 음악]
아빠
[흥미진진한 음악]
(욱) 누구?
나?
(보라) 네
나 아직 장가도 안 갔어
내가 왜 네 아빠야
(보라) 그러시겠죠
그런데요
저도 당황스럽기는 마찬가지거든요
[욱의 헛웃음]
네가 왜 당황스럽냐
아니, 아빠가 이렇게까지
당황하는 게 당황스럽다고요
아니, 너 왜 그래? 응?
누, 누가 시켰어?
너 집이 어디야? 부모님은?
아니, 그렇게 한꺼번에
많이 물어보면 어떡해요
(욱) 응, 문보라
- 나이는?
- 14살
- 부모님은?
- 엄마는 문세영
[차분한 음악]
(욱) 누구?
문세영이요
(보라) 그리고 아빠는 여기 있어요
거기 엄마 옆에 있는
사람이 아빠 맞죠?
헤어스타일은 좀 다르기는 하지만 뭐...
지금도 멋있기는 하네요
[차분한 음악-계속]
너 세영이랑
안 닮았는데?
당연하죠, 난 아빠 닮았거든요
여기 쌍꺼풀 딱
눈 크고 코 오똑하고 완전 복붙
(욱) 진짜...
세영이 딸이야?
그렇다니까요
(종아) 아니, 무슨 자다가
봉창 뜯는 소리야!
아침 드라마 찍어?
어디서 갑자기 딸이 나타나?
(판석) 아, 거 흥분하지 말고
이 사장 거기 자리 좀 앉아 봐봐
아니, 어떻게 흥분을 안 해, 아저씨!
(종아) 오빠한테
내가 모르는 딸이 있다는데?
너니?
(판석) 너도 좀 여기 좀 앉아 봐봐
왔다리 갔다리 아주 정신 사나워 죽것어
내가 지금 가만있게 생겼어요, 지금?
[흥미진진한 음악]
(종아) 네가 욱이 오빠 딸이라고?
(욱) 아니야, 이건 꿈이야
갑자기 나타나서 아빠라니
아니, 둘이 닮아도 징하게 닮았네
(욱) 거 아니라니까!
(판석) 아이고, 저놈 저
아니, 소리 지르지 마!
애 놀라게
(보라) 저 애 아닌데요?
[판석의 웃음]
이거 봐봐
(판석) 내 말마다 그냥
말대꾸 꼬박꼬박 하는 게
영락 없이 너 욱이여
(욱) 너 여기 온 거 지금 세영이...
엄마는 알고 있어?
당연히 모르죠
엄마랑 연락이 됐으면
여기 오지 않았을 테니까
(종아) 무슨 소리야?
아, 엄마가 며칠째 연락이 안 돼서
제 아빠 찾으러 왔대
(욱) 아니, 아니라니까 왜 자꾸 아빠래?
응, 아, 아빠 아니랴, 응
경찰에 신고는 했어?
네, 신고는 했는데
집주인 아줌마 말로는
나 버리고 딴 남자랑 도망간 거래요
(판석) 응?
(종아) 어?
(보라) 괜찮아요
이젠 상처도 안 받아요
분위기 뭐예요?
(종아) 그래서 넌 여기 왜 온 거니?
(보라) 그게...
저 당분간 여기 있으면 안 돼요?
[익살스러운 음악]
(욱) 어, 어?
안 되지!
(판석) 아니, 뭐 안 될 건 없지
세 사람이나 네 사람이나
밥그릇 하나 차이인디
아저씨
(욱) 보라야
너랑 나랑 만난 지 지금 세 시...
[보라의 배 꼬르륵 소리]
(보라) 아, 다이어트 중이에요
아, 뭔 다이어트! 한창 클 나이에
(판석) 그래, 우리 다들 밥 먹고 하자
나 배고파 죽겄어, 어?
이 사장
나 좀 잠깐만 봐봐, 이리 와봐
이리 와, 이 사장! 좀 보자니까
[무거운 음악]
(욱) 오늘은 이 방 써
나는 이 앞의 방에서
오늘 장 씨 아저씨랑 같이 잘 테니까
(보라) 여기가 아빠 방이에요?
그래도 확실히 할 건 확실히 하자
(욱) 그 사진에 남자가 나는 맞지만
내가 네 아빠라는 증거는 아니잖아
내가 무슨 말 하는지 알지?
(보라) 네
사진 속 남자가 아빠 맞다는 거요
[익살스러운 음악]
(욱) 그러니까 그 사진에 있는 사람이
나, 내가, 나는 맞는데
내가 네 아빠는 아니라고
음, 이해했어요
(보라) 뭐 사진은 맞지만
아빠라는 증거는 아니다
그럼 아빠가 아니라는 증거도 아니네요?
맞죠?
[욱의 한숨]
(욱) 한 마디를 안 져
진짜 너 누구 닮았니?
아빠 닮았다니까요
아까 저 아저씨도 그러셨잖아요
(욱) 아, 진짜 아빠 소리 적응 안 되네!
- 어?
- (보라) 저도 마찬가지거든요?
14년 만에 처음 불러보는 거라
엄청 어색하거든요?
엄마 올 때까지만 신세질게요
뭐 엄마가 가출한 게 처음도 아니고
오기는 올 거예요
세영이가 집을 자주 나갔어?
뭐 하루 이틀 외박한 적은 많아요
더 길게 나간 적도 있고
그래도 연락을 안 하지는 않았는데
저도 이제 안 기다리려고요
(보라) 동네 사람들이
불쌍하게 보는 것도 싫고
집주인 아줌마 눈치도 좀 보이고
주인아줌마가 왜?
그냥요, 뭐 이것저것
이것저것 뭐?
하나씩 말해 봐
월세 많이 밀렸다고
동네 사람들 들리는 데서 얘기해서
쪽팔려서 못 있겠어요
[욱의 한숨]
너도 참 피곤하겠다
일단 오늘은 짐 풀고 푹 쉬어
[차분한 음악]
난 뭐 엄청 오고 싶어서 온 줄 아나
왜 오기는
아빠니까 왔지
[보라의 한숨]
(보라) 엄마
아빠가
아빠 아니래
[차분한 음악-계속]
(욱) 문세영 전화번호
[통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
삐 소리 후...
[통화 종료음]
[욱의 한숨]
(판석) 자냐?
잠이 오겠어요?
[욱의 옅은 한숨]
진짜 네 딸 아니여?
(판석) 옛말에 씨 도둑질은 못한댔어
아휴, 장가도 안 갔는데 무슨 딸이에요
(판석) 뭐 꼭 장가를 가야지
딸이 생기는 건 아니지
아, 옛말에 그렇다고
내가 그런 것이 아니고
여튼 애는 잘못 없어
[의미심장한 음악]
(욱) 무슨 말이에요?
(판석) 아니, 네 말대로 네가
아빠가 아니고
응? 그거 땜시
억울할 수도 있겠지만
보라가 무슨 죄여?
자기가 태어나달라고 빌어서
태어난 것도 아니고
아빠 없이
응? 큰 것도 애 잘못은 아니라고
[욱의 한숨]
(욱) 그건 나도 알아요
(판석) 알면 됐어
아, 그나저나 보라 엄마는 괜찮은 거여?
(욱) 보라 말로는
그러다가 들어온대요
그래도 연락은 한번 해봐야지
(판석) 그려
서로 잘 있는지 알아야 안심을 허지
네가 잘 알아봐
아, 둘이 닮아도 아주 징하게 닮았던디
- 진짜 아니여?
- (욱) 아이, 좀!
귀 안 먹었어, 소리 지르지 마
(판석) 그거 아냐?
너는 놀리는 재미가 쏠쏠혀
[판석의 웃음]
아저씨는 이 상황에서 퍽도 재밌겠다
(판석) 걔도 참 어린 것이
할 짓은 다 하고 다녔어
[판석의 웃음]
아이고, 참
[종아의 헛기침]
너 진짜 욱이 오빠 딸이야?
그런 것 같아요
'그런 것 같아요?'
그럼...
확실한 건 아니다?
언니가 아빠 여자친구예요?
(종아) 어?
그렇게 보이니?
(보라) 아니요
[익살스러운 음악]
(종아) 아, 그래?
저 그냥 여기서 세워주세요
(종아) 어, 어
(종아) 몇 시에 끝나?
혼자 갈 수 있어요
태워주셔서 고맙습니다
(종아) 어...
아, 어디가 욱이 오빠를 닮았어?
욱이 오빠는 저렇게
똑 부러지지도 않구먼
보통이 아니네, 어?
- (하윤) 아저씨!
- (판석) 어!
[하윤의 외마디 신음]
[판석의 놀란 숨소리]
(판석) 아이고, 하윤아!
아이고!
아고
아고! 하윤아, 괜찮아?
아, 왜 뛰어와
천천히 와도 되는디
(하윤) 괜찮아요
그런데 아프기는 아프네요
(판석) 어?
[신비로운 효과음]
(판석) 아저씨한테 줄 선물이 뭐여?
(하윤) 아, 이거요
뭔 열쇠여?
(하윤) 보물 상자 열쇠요
보물 상자는 현지가 갖고
열쇠는 내가 갖기로 했어요
[의미심장한 음악]
그 상자 안에 뭐가 들었는디?
(하윤) 우리 보물이요
같이 찍은 사진도 있고
편지도 넣어놨는데
이제 보물 상자는 없어요
[잔잔한 음악]
현지가 가서 보물 상자 없어지고
열쇠만 남은 거여?
그러니까 아저씨 줄게요
선물로 준 건 절대 안 없어지거든요
나중에, 내가 없어져도
[잔잔한 음악-계속]
(판석) 그려
아저씨가
잘 간직할게
[판석의 옅은 웃음]
고마워
[새 지저귀는 소리]
(준호) 저 이거
보라 집 밀린 월세입니다
(집주인) 아니, 이걸 왜 그쪽이?
아니, 받으셔도 됩니다
(집주인) 주니까 받기는 받는데
누구세요?
(욱) 아!
안녕하세요?
대문이 열려 있어가지고
아, 저...
문세영 씨 친구입니다
[익살스러운 음악]
어?
문세영 씨...
(준호) 친구?
(집주인) 역시 남자가 많네
아, 보라 엄마 지금 없어요
보라도 없고
아, 예, 그건 저도 알고 있습니다
(욱) 아, 저기...
밀린 월세가 얼마죠?
아, 좀 전에 받았어요, 여기 형사분한테
(집주인) 그런데 이걸 받아도 되나?
- (준호) 아...
- (욱) 그럼요, 그럼요
그럼요, 당연히 받으셔도 됩니다, 그거
아, 경찰이 주는 돈이니까
당연히 받으셔도 됩니다, 네
[욱의 웃음]
[준호의 멋쩍은 웃음]
아, 그리고 혹시
이상한 소문 같은 거 들리면
꼭 좀 말씀해 주십시오
이상한 소문이요?
(욱) 왜 있잖아요
딸 버리고 도망을 갔다느니 어쩌느니
[흥미진진한 음악]
뭐 그런 소문
증거도 없이 이상한 소문을
막 퍼트렸다가
심각한 명예훼손죄로
이렇게 고발이라도 당해봐야지
그게 얼마나 힘들고
짜증 나고
어려운 일인지 잘 아실 겁니다
이력은 계속 남거든요
그리고 보라가 어떤 애인 줄 아시죠?
세상 제일 무섭다는 중1
그런 보라가 그 소문을 들었다?
아니, 아줌마!
아줌마가 언제 봤어요? 봤냐고요!
우리 엄마 도망가는 거 봤냐고요!
아휴, 생각만 해도 아찔하네요
신 형사님, 안 그래요?
요즘 그런 경우 많죠?
(준호) 아...
예, 예, 조, 종종 있죠, 예
요, 요즘 들어 자주 있어요, 예
[집주인의 어색한 웃음]
저는 그런 소문 못 들었어요
(욱) 당연히 그러시겠죠
굉장히 교양이 넘치시는 분 같은데
지나가다가 그런 소리 들으면 막
야단치실 거 같은데
(집주인) 아...
네, 제가 좀 그런 편이죠?
[집주인의 어색한 웃음]
(준호) 자요
(욱) 응
이야, 이거 비싼 건데?
(준호) 싸지는 않죠
(욱) 아, 역시
재벌 집 손주는 다르구나?
팍팍 사는 거 보니까
[욱의 웃음]
(준호) 할머니가 재벌이지
나는 아니거든요
내 월급으로 쏘는 겁니다
경찰 월급이 좀 되나 봐, 응?
남 월세도 이렇게 척척 내주는 거 보면
(준호) 척척?
내가, 내가 컴퓨터 바꾸려고
몇 달을 모은 돈인데 그걸...
[준호의 한숨]
아니
김욱 씨야말로 왜 월세를 내줘요?
진짜 문세영 씨하고 친구예요?
보라는 또 어떻게 알고?
(욱) 아니, 나야
보라 기죽을까 봐 내주려고 했던 건데
그건 뭐, 신 형사가 내줬으니까
뭐 그건 굳었고
세영이는 친구 맞고
보라는...
아, 나도 모르겠어
갑자기 나타나서 아빠래, 나한테
[익살스러운 음악]
[준호의 놀란 숨소리]
에이
[준호의 음료 뱉는 소리]
아이, 진짜 더럽게! 아이!
(준호) 아우, 아우...
[욱의 헛웃음]
아빠?
보라가
김욱 씨 딸이에요?
야, 아빠는 무슨 아빠, 내가
아직 총각이거든?
문세영 씨하고 무슨 사이예요?
씁, 그냥 친구 아닌데?
아, 세영이랑은 친구 맞고
(욱) 그런데 못 본 지는 15년 됐고
뭐, 보라는
당분간 우리 집에서 지낼 거야
그런데 보라 아주 걔가 장난이 아니야
누굴 닮았나
- (준호) 진짜 딸...
- (욱) 아니야, 아니야!
응? 신 형사가 생각하는 그거 아니야, 어?
나 갈게
(준호) 설마 애 구박하고
그러는 거 아니죠?
[자동차 경적]
(종아) 타
아, 아니에요, 저 그냥 갈게요
나도 집에 가는 길이야
타, 같이 가자
[긴장감 고조시키는 음악]
(보라) 버스 타고 가도 되는데
마침 지나가던 길이었다니까
그런데 너 우리 집에
언제까지 있을 거니?
아빠가 물어보래요?
나 있는 거 부담스럽대요?
[종아의 헛웃음]
아니야, 욱이 오빠 그런 사람 아니야
(종아) 내가 궁금해서 묻는 거지
엄마 올 때까지만요
엄마랑 같이 자주 다니던 데 있어?
뭐 엄마가 갈 만한 곳이나 그런 데
(보라) 없어요
엄마 오기 전이라도
알바 구하면 바로 나갈게요
야! 야, 너 오해야, 오해
나는 그 어디까지나 수사적인 차원에서
너 그리고 무슨 중딩이 알바야
안 쫓아낼 거니까
쓸데없는 생각 말고 공부해
(보라) 언니...
(종아) 고마워할 거 없다
우리 아빠 좋아해요?
(종아) 어?
[발랄한 음악]
야, 일자리도 변변치 않고
월세도 못 내고 있어, 지금
좋아하기는 뭘 좋아해
넌 남자 얼굴 잘생기면 다 좋아하냐?
쓸데없는 생각 말고 공부해, 공부
(보라) 좋아하네
[발랄한 음악-계속]
여기 내가 공부방으로 쓰는 데인데
(종아) 당분간 여기 써
이건 대문 열쇠
비번은 톡으로 보낼게
(보라) 우와, 너무 좋아요
어, 그럼 쉬어
공부하든가 숙제하든가
[종아의 한숨]
친구는 가까이
적은 더 가까이 두라고 했어
지금으로써는
이게 최선이야
[종아의 옅은 한숨]
집에 안 간다고요?
(판석) 응
이거
이게 현지 보물 상자 열쇠여
하윤이가 주더라고
[무거운 음악]
(욱) 아, 그럼 다시 와서 보면 되지
현지 손때가 묻은 거라니까
이걸 두고 어딜 가
그래요, 아저씨 말이 맞아요
이거 현지 물건 맞아
현지 잘 보내줬잖아요
(욱) 현지 여기 없어요
아, 현지가 없응께 그런다
(판석) 아비가 돼가지고
자식 뒷북만 치는 게 나도 한심하더라
그런데 이제라도
우리 현지가 여기 어디에 앉아갖고
뭘 만지는지 뭘 먹는지
무슨 얘기를 했는지 알고 싶어
응? 욱아
응?
욱아
(욱) 아니, 여기 없...
[무거운 음악-계속]
[의미심장한 음악]
[은실과 판석의 개운한 탄성]
정 교수님은 초저녁잠이 많아서
밤에 일찍 들어가죠
(은실) 혜주는 입에 술도 못 대지
일용이는 세대 차이 나서 재미가 없어
[판석과 은실의 웃음]
아니, 그 정 교수님이면
교장 선생님?
(은실) 예, 예
예전에 국문과 교수셨다 그러던데
입만 열면 막 문자가 술술술 나와요
책도 여러 권 썼다 그러고
아니, 그분은 여기를 어떻게 오셨댜?
(은실) 가만있어 봐
[은실의 한숨]
그 양반
(판석) 그분 이름이
정영진인가 그랬대
그렇지?
정, 영, 진
자, 말해유
(은실) 아이, 참내
동네 사람들 다 찾아주려고요?
[판석과 은실의 웃음]
그런데 그 양반은 빼요
- (판석) 어?
- (은실) 자기는
죽어도 찾으면 안 된대
(판석) 왜?
10년 전에 암 걸려서
시한부 판정 받고
아무도 모르는 곳에 가서 뛰어내렸거든
[애잔한 음악]
(은실) 젊어서 사별하고
나이 들어가지고 재혼을 했는데
다 큰 자식들이 반대를 해서
마나님을 호적에 못 올렸대요
아마 재산을 나눠 달랠까 봐 그랬나 봐
그런데 그 자식들이 다 외국에 나가서
1년에 한 번 전화를 할까 말까 했대
아, 그럴수록 더 악착같이 살아야지
왜 뛰어내렸대
그런데 그게 조금 딱하대요
(은실) 교수님 퇴직하고 나서
그 연금으로 두 부부가 이렇게 사는데
그 양반 돌아가시면
마나님 집도 절도 없이 쫓겨날 판이라
그 양반은 돌봐줄 자식도 없었대요
몸도 약하고
[판석의 한숨]
나는 시한부 판정 받았겠다
[수첩 덮는 소리]
당신 살아있는 동안
내 연금 타서 사시오
그러고 떠난 거지
[판석의 깊은 한숨]
(판석) 사연들도 가지가지다, 정말
(은실) 딱해요, 딱해
안 딱한 사람이 없어
[의미심장한 음악]
[판석의 웃음]
그거 나 좀 줘 봐봐요
(판석) 왜? 이거 내 건디 왜요?
(은실) 아이, 누가 뺏어간디?
잠깐 줘 봐봐
[긴장되는 음악]
(판석) 아, 뭘 뚫어져라 봐유?
이거 어디서 났어요?
아까 하윤이가 줬어
(은실) 하윤이가 줬...
이거 그거네
(판석) 어?
(은실) 현지 아빠, 나 좀 따라와 봐
아니, 어디 가유!
(판석) 아, 그거 내 건디?
아, 그거 줘...
(판석) 아니, 그거...
[신비로운 음악]
[판석의 놀란 숨소리]
아, 이게 다 뭐예유?
여기 뭐 하는 데예유?
(은실) 예, 기억의 방이요
(판석) 어? 기억의 방?
(은실) 어, 나는 여기를 그렇게 불러요
[잔잔한 음악]
나한테 가장 소중한 사진이오
(영진) 이건 뭐 주기 좀 민망하긴 한데
[영진의 웃음]
내가 쓴 책
(은실) 어이구
(로하) 제가 제일 아끼는 거예요
(은실) 잘 보관해 둘게
(승재) 특별한 건 아니지만 이거라도
[새 지저귀는 소리]
[잔잔한 음악-계속]
(은실) 30년 동안
이 마을을 거쳐 간 사람들의 기억을
다 모아놨거든요
내가 하도 깜빡깜빡해서
[시계 초침 소리]
이렇게 해놔야지 뭐가 누구 건지
안 잊어먹어요
잠깐만요
아, 토마스 저리 가라네
[물건 뒤적이는 소리]
(은실) 오, 여기 있다!
(판석) 현지 거!
(은실) 예
이쪽으로 와서 보세요
(판석) 어!
(은실) 아니, 내가 이 안이 궁금했는데
열쇠가 있어야 열지
한동안 잊고 있었는데
아이고, 하윤이 생각을 왜 못했을까?
둘이 제일 친했는데
[애잔한 음악]
[판석의 울먹이는 소리]
아, 없어진 줄 알았는디!
현지 아빠보다 내가 더 놀랬어요
(은실) 현지가 오는 날
이거 갖고 와가지고
보물 상자니까 보물창고에 두라고
자기는 한 번씩만
와보면 된다고 그러더니
이 보물 상자 열쇠를
현지 아빠가 직접 들고 왔잖아요
(판석) 아, 나는 하윤이가 주길래
[판석의 울먹이는 소리]
(은실) 그러게
현지 똑똑한 게 이래서
상자를 나한테 주고
그 열쇠를 하윤이한테 준 거 아니겠냐고
[판석의 울먹이는 소리]
자요
이거 진짜 주인이 가져가야지
(판석) 고마, 고마워요
고마워요, 고마워요
고마워요, 강 선장
고마워요
고마워요...
[판석의 울음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
삐 소리 후...
[통화 종료음]
(보라) 그래
다시는 연락 안 할 테니까
엄마도 엄마 인생 살아
[노크 소리]
네
(욱) 자니?
(보라) 아니요
(욱) 들어가도 될까?
(보라) 네
학교생활은 어때?
안 좋은 뉴스들도 막 나오던데
괴롭히는 애들은 없어?
아빠도 아니면서 그런 거 왜 물어요?
꼭 아빠처럼
[욱의 헛웃음]
(욱) 꼭 부모, 자식 간에만
이런 걸 묻나?
사회적 관심, 어른들이 해야 할 도리
몰라?
(보라) 어른이 해야 될 도리를
어른도 아닌 제가
당연히 모르죠
(욱) 대체 누구 닮았지, 얘?
너 그렇게
엄마한테도 이렇게 말대꾸하고
싸우고
집 나가고 그래?
말했잖아요
가출은 주로 엄마가 한다고
(보라) 난 그런 거 안 해요
집 나가면 개고생인데
반지하라도 우리 집이 제일 편해요
그래, 잘했다
편한 집 놔두고 왜 가출을 해
지금 집 놔두고 여기 와 있다고
눈치 주는 거예요?
(욱) 아, 아니야
눈, 눈치를 왜 줘
여기서 또 나가면 그때는
진짜 가출이야, 어?
왜?
[아련한 음악]
진짜 우리 아빠 아니에요?
(욱) 그렇다 치자
너희 엄마 올 때까지
네가 편한 대로 부르고 싶은 대로 불러
그래, 늦었다, 자
아빠!
[문 열리는 소리]
(욱) 왜?
그냥...
불러봤어요
[아련한 음악-계속]
너 가출하기만 해 봐, 아주 그냥!
[보라의 한숨]
'그렇다 치자'
'너 부르고 싶은 대로 편하게 불러'
[보라의 쑥스러운 웃음]
[긴장감 고조시키는 음악]
[욱의 깊은 한숨]
(욱) 누구지?
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
[욱의 강아지 흉내 내는 소리]
(욱) 벌써 가?
아빠 때문에 늦잠 자서 늦었어요
(보라) 다녀오겠습니다
(욱) 잘 갔다 와
응?
넌 아침 일찍부터 어디 가?
나 부동산 중개인 만나러
부동산? 왜?
그런 게 있어, 나 간다!
(욱) 갔다 와
[욱의 한숨]
[문 열리는 소리]
다들 왜 이렇게 부지런한 거야
어?
[문 닫히는 소리]
(판석) 아이고, 교장 선생님!
안녕하세요?
(영진) [웃으며] 아이고, 현지 아빠
[판석의 웃음]
(판석) 아니, 뭐 밭일 다녀오세요?
(영진) 아, 이거?
아니, 저기 학교 화단
잡초 좀 뽑으려고
애들 넘어지면 풀독 올라서
곧 운동회도 있고
아이고, 잘됐네요
저 줘유, 제가 할게요
(영진) 아이고, 아이고
아이고, 아니에요
이 정도는 내가 해도 돼요
현지 아빠 온 지 얼마 되지도 않았는데
아유, 이 동네 있는 내내
밥만 축내갖고 미안했는데
- (판석) 얼른 줘요, 제가 할게요!
- (영진) 에헤이, 참내
(판석) 학교 이쪽이쥬?
[영진의 웃음]
제가 할게유
[잔잔한 음악]
(영진) 현지 있었으면
제 아빠 일 시킨다고 한 소리 했겠네
[영진의 옅은 웃음]
(판석) 저기, 우리 현지 어땠어요?
(영진) 하윤이 보면 몰라?
자기 자식을 잘 모를 때는
같이 어울리는 친구를 보라고 했어
하윤이 봐봐
밝고 똑 부러지고 깍쟁이 같으면서도
실속은 없어
항상 남들 챙기느라고
(판석) 예, 맞아유
아니, 하윤이 걔는 애가 돼가지고
뭔 속이 그렇게 깊대유?
(영진) 현지도 그랬어요
하윤이랑 현지 둘이 말투까지 비슷했거든
몇 년을 붙어 다녀서 그런가?
꼭 쌍둥이 같았다니까
[잔잔한 음악-계속]
현지 가고
자기가 제일 속상했을 텐데
애가 티를 안 내는 거야
그래서 어느 날 하윤이한테
'너 현지 보고 싶지 않니?' 했더니
꾸욱 참는 거래
자기가 슬퍼하면
영림이까지 따라서 슬퍼지니까
아이고
나이 먹은 나도 생각 못하는 걸
하윤이가 하더라고
[영진의 혀 차는 소리]
[영진의 한숨]
(판석) 응, 그러네유
아, 근디
교장 선생님은 좀 젊으시네요?
[새 지저귀는 소리]
(영진) 내가...
젊다고?
아니, 교편 정년퇴직하시고
연금 받아서 생활하셨다길래
[의미심장한 음악]
(영진) [기침하며] 아, 내가 그...
동안이라는 소리를 자주 들어요
학생들하고 오래 같이 있어서 그런가
아, 저기
그 저기, 저 제초 작업 저기, 저 화단
자, 잘 좀 부탁해요
나는 그 뒷마당 가서 청소 좀 해야겠네
(판석) 네, 걱정 말고 다녀오세요
저기유?
(영진) 네, 네, 거기, 거기
[의미심장한 음악-계속]
(종아) 나 왔어
(보라) 다녀왔습니다
아침에도 같이 나가더니 같이 들어왔네?
(보라) 아, 네, 뭐
그건 다 뭐야?
(종아) 저녁 먹어야지
야, 쫑아야
(종아) 어?
요리하게?
(종아) 응
[흥미진진한 음악]
[익살스러운 효과음]
(종아) 내가 혼자 다 할 수 있는데
넌 그냥 옆에서 좀만 도와주면 되는데
[익살스러운 효과음]
감자 껍질도 못 까면서요?
[익살스러운 음악]
(보라) 아, 숟가락이랑
젓가락 좀 놔주세요
(종아) 어? 아!
어, 그래
젓가락이...
(욱) 내가 할게
야, 종아야, 너
그냥 좀 앉아 있으면 안 될까?
지난번에도 괜히 요리한다고 나섰다가
냄비 다 태워 먹고서 다 갈고
(종아) 내, 내가!
내가 할게, 내가 할게
내가 할게
[욱의 놀란 숨소리]
(욱) 우와, 이거 정말 보라가
혼자 다 한 거야?
아, 재료 손질은 나도 좀 했어
(욱) 그래, 쫑아야
넌 앞으로 재료 손질만 해
되도록 요리는 하지 말고
(종아) 오빠
저 파스타도 잘 만들어요
[욱의 놀란 숨소리]
야, 보라 너는 도대체 못 하는 게 뭐니?
공부도 잘한다면서?
(보라) 없어요
나도 내가 뭘 좀 못했으면 좋겠네
음식은 맛이 중요한 거야, 맛이
(욱) 자, 먹자
[익살스러운 음악]
맛있다!
그렇지, 종아야? 맛있지?
좀 한다?
[보라의 옅은 웃음]
(종아) 아, 주말에 다들 별일 없지?
있어도 취소해, 갈 데 있으니까
(보라) 네?
(종아) 짠! 소개할게
여기는 참 좋은 커피 1호점
(욱) 커피?
(보라) 카페요?
계약서도 썼어
(종아) 가자!
[밝은 음악]
(욱) 야, 장난하지 말고 왜 왔어!
(종아) 어때?
(욱) 아니, 뭐 진짜야?
여기서 카페를 한다고?
응, 인더스트리얼 카페, 몰라?
[익살스러운 음악]
조금만 손보면 엄청 근사해질 거야
[욱의 기침]
(욱) 야, 그런데 진짜 계약했어?
(종아) 응
야, 넌 애가 왜 그러냐
이런 거 할 때 같이 상의 좀 하고
(욱) 그래야지
[욱의 기침]
야, 나가자!
먼지가 너무 많다, 야
[욱의 기침]
빨리 나와
(보라) 언니, 그런데 여기
화장실이 어디예요?
(종아) 저기 코너 돌면 있어
- 갔다 와
- (보라) 네
[욱의 한숨]
여기가 현지 있던 마을하고도 가깝고
카페 수익금으로 그 동네 사람들
찾는 경비도 충당할 거야
우와, 역시 쫑아가 생각하는 게 다르구나
나야 늘 계획이 있지
어제도 성공했잖아
(욱) 어제?
어제 뭐 했지?
아, 이렇게 눈치가 없어요
어제 보라가 요리한 거
[잔잔한 음악]
(종아) 애가 학교 다녀오면
혼자 방에서 멍하니 있는데
어쩔 땐 훌쩍거리기도 하더라고
말로는 센 척하고
자기 버린 엄마 필요 없다
이렇게 말하지만
아직 애잖아
아니, 그래서 일부러 장 봐온 거야?
(종아) 응
보라 태워다 줄 때 슬쩍 물어봤는데
집에서도 요리는 자기가 했대
다른 생각할 시간에 요리하고
애 기도 살려주고
우리는 맛있는 거 먹고
[욱의 감탄]
쫑아 최고다
고맙네?
말로만?
[종아의 기침]
먼지 먹어서 그래
물 없지?
차에 있으니까 가지고 올게
(욱) 잠깐만
[욱과 종아의 기침]
[긴장감 고조시키는 음악]
[세영의 외마디 신음]
[세영의 거친 숨소리]
[세영의 가쁜 숨소리]
[자동차 들어오는 소리]
(상철) 만약 누구라도 알게 되면
그땐 다 죽는 거야
[세영의 가쁜 숨소리]
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
[휴대 전화 진동음]
(안내 음성) 콜렉트콜 서비스입니다
[삐 소리]
보라야, 보라야, 엄마야
(세영) 보라야
[삐 소리]
(안내 음성) 상대방과 통화를 원하시면
문세영?
누구세요?
당신 누구야?
(보라) 이거...
당신, 우리 보라한테 무슨 짓 했어!
(욱) 아, 나, 나...
욱이야, 김욱
김욱?
보라, 보라는 우리 집에 있으니까
걱정 안 해도 돼
넌 어디야?
괜찮아?
(세영) 어
어, 나...
[세영의 울먹이는 소리]
지금 어디냐 하면...
[공포스러운 음악]
[통화 종료음]
세영아
세영아, 문세영!
(안내 음성) 콜렉트콜 서비스입니다
[통화 종료음]
(세영) 아, 살려주세요!
아니, 우리 딸 잘 있는지
궁금해서 그랬어요!
그냥 전화 한 번만 하려고
- 아무 말도 안 했어요
- (상철) 한국말 못 알아들어?
내가 얌전히 있으라고 했지?
당신 때문에 나까지 죽게 생겼다고
(세영) 잘못했어요, 잘못했어요
아, 아! 잘못했어요
아저씨! 아저씨, 한 번만 살려주세요
[상철의 한숨]
아저씨, 아저씨, 살려주세요
아저씨, 우리 딸 한 번만 보게 해주세요
아저씨, 아저씨, 아저씨!
[세영의 트렁크 치는 소리]
(준호) 야, 오 형사, 이거 좀 틀어봐
(오 형사) 이게 뭐예요?
(준호) 문세영 사라진 날 가게 앞에 있던
택시 블랙박스 영상
(오 형사) 아, 여기 찍혔겠죠?
(준호) 그랬기를 바라야지
[긴장감 고조시키는 음악]
- (준호) 여기 문세영 맞지?
- (오 형사) 네, 네
(준호) 어? 왜 주춤거려?
- (오 형사) 어?
- (준호) 야, 야, 지금
이 사람 얼굴 잘 나오게
다시 돌려가지고 잘 좀 캡처해 봐
네, 알겠습니다
아, 그리고 그날 문세영이랑
같이 있던 손님은 뭐 좀 나왔나?
- (오 형사) 아, 이경선이요?
- (준호) 어
흔적이 아예 없어요
[준호의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
네, 신준호입니다
(욱) 방금 세영이한테 전화 왔어
문자로 번호 보냈어
[종아의 기침]
어, 나도 거기로 갈게
[통화 종료음]
왜 그래? 무슨 일 있어?
세영이한테 전화 왔어
보라 엄마? 어디래, 괜찮대?
(욱) 끊겼어
- 종아야
- (종아) 어?
나 신 형사한테 가볼 테니까
보라랑 먼저 집에 가 있어
(종아) 오빠!
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
(준호) 문세영이 여기서 전화한 거 맞아
과수대 오면 공중전화 DNA랑
지문 채취하고 주변 수색하자
(오 형사) 네
그 오늘 388번 국도 진입 차량
전부 CCTV 확보해 주세요
- (경찰1) 네
- (준호) 감사합니다
(욱) 아이고, 수고하십니다
- (경찰2) 들어가시면 안 됩니다
- (욱) 들어가면 안 되죠
- (경찰3) 네, 안 됩니다
- (욱) 저도 알아요
(준호) 아, 관계자예요, 예, 예
(욱) 아, 신 형사 어떻게 됐어?
[긴장되는 음악]
찾았어?
(준호) 아니요
저 공중전화에서
보라한테 전화를 걸었어요
중간에 전화가 툭 끊겼다고 했죠?
(욱) 어, 어
어디냐고 물었는데
뭐라고 대답하려는 거 같았는데
끊겼어, 갑자기
목소리가 굉장히 불안해 보였어
뭔가에 쫓기는 사람처럼
[분위기 고조시키는 음악]
[개 짖는 소리]
[개 짖는 소리-계속]
[긴장되는 음악]
[준호의 한숨]
[개 짖는 소리-계속]
[무거운 음악]
(욱) 세영이가 여기 있었던 거야?
(준호) 그런 것 같아요
다툰 흔적이나 혈흔은 안 보이는데
(욱) 위험한 상황이었으면
경찰에 먼저 신고를 했어야지
보라한테 전화할 게 아니라
신고를 못 하는 이유가 있었겠죠
[문 열리는 소리]
(종아) 오빠?
(준호) 아, 고마워요
(종아) 어떻게 됐어?
(욱) 어떻게 되기는, 뭐
(보라) 아저씨, 우리 엄마 찾았어요?
찾는 중이야
저, 보라야, 뭐 좀 물어볼 게 있는데
2층 방으로 가
(보라) 가요, 아저씨
(종아) 뭐야?
언제는 오빠 딸 아니라며
혹시 진짜 오빠 딸이야?
아니라니까 너까지 왜 이래
아니면 말로만 그러지 말고 확실하게 해
친자 확인 그런 거 있잖아
(욱) 엄마 실종되고
갈 데 없어서 온 애야
겉으로는 저렇게 센 척해도
속으로는 얼마나 무섭겠어
이제 겨우 14살인데
치, 이 집에서
(종아) 보라한테 뭐라고 한 사람
오빠밖에 없거든?
그냥 맞춰주는 거야
괜히 동정했다가 애 자존심 상할까 봐
보라 엄마랑은 무슨 사이야?
오래된 사이지
(욱) 아이고!
벌써 시간이 이렇게 됐네
애들은 일찍 자야지 많이 크지
어?
내일 학교도 가야 되고
(종아) 치...
아주 누가 보면 친딸인 줄 알겠네
[무거운 음악]
(준호) 이거 알아보겠니?
혹시 엄마 거야?
어? 엄마 거 맞아요
이거 어디서 났어요?
우리 엄마 지금 어디 있어요?
(준호) 어...
엄마가 계셨던 거 같은 데를 찾았는데
그 근처에 떨어져 있었어
혹시 인주시 쪽에
엄마가 아는 사람이 있니?
뭐 친척이나 친구?
아니요, 인주는 한 번도 안 가봤어요
엄마는 계속 서울에서 살았어요
(준호) 그럼 혹시
사진이 좀 흐리기는 한데
이런 사람 본 적 있어?
엄마하고 같이 있는 거라든가
이 아저씨가 엄마랑 같이 있어요?
이 아저씨랑 도망간 거예요?
어, 아니야, 아니야
그런, 그런 거 아니야, 어
아, 이제 곧 엄마 만날 수 있을 거야
너무 걱정하지 말고 마음 편하게 있어
(준호) 이야, 방 좋다, 어?
(준호) 이야, 많이 컸네
두온마을에 있던 인절미 두 마리 맞죠?
(욱) 인절미라니
장군이, 멍군이
멀쩡한 이름 놔두고
(준호) 쟤는 누구예요?
(종아) 짬뽕이요, 멍군이 새끼예요
아빠가 누군지 몰라요
[짬뽕의 낑낑거리는 소리]
(욱) 짬뽕아, 그거 먹는 거 아니야
밤늦게 실례가 많았습니다
알기는 아네, 실례지
(욱) 그런데
아까 보라랑 무슨 이야기를 하길래
그렇게 오래 걸렸어?
아, 이것저것 확인할 게 있어서요
(준호) 신원 미상의
남자 얼굴을 찾았는데
보라가 아는 사람인가 싶어서
보라가 본 적 있대?
본 적 없대요
(준호) 그런데 그 남자가
문세영 씨를 데려간 거 같아요
(종아) 그럼 문세영 씨 납치된 거예요?
(욱) 애한테
엄마가 잡혀갔다고 말했어?
(준호) 그 얘기는 못 했어요
충격받을까 봐
(욱) 사진 좀 보자
(준호) 예
[의미심장한 음악]
(종아) 어?
정아 데려간 남자
- (준호) 최정아?
- (욱) 웨딩드레스?
(종아) 어
정아가 웨딩숍에서 나와서
이 사람 차에 탔어
제가 블랙박스 다 뒤져서 찾았거든요
신고도 했는데
신고한 게 언제인데요?
(종아) 며칠 됐어요
경찰이 열심히 찾고 있는 줄 알았는데
(욱) 잠깐 줘 봐봐, 자세히 좀 보자
[긴장감 고조시키는 음악]
(광택) 낮에 어디 갔다 왔냐?
전화도 꺼놓고
(상철) 어
누구 좀 만나러
(광택) 누구?
연애?
[광택의 호탕한 웃음]
연애는 무슨...
[휴대 전화 진동음]
배달이나 가자
(광택) 오케이
[어두운 음악]
[휴대 전화 카메라 셔터음]
(상철) 채영빌라 두 번째 실외기 안쪽
[키보드 치는 소리]
(의문의 남성) 드롭 완료
채영빌라 두 번째 실외기 안쪽
[휴대 전화 카메라 동영상 녹화음]
[어두운 음악-계속]
[휴대 전화 카메라 동영상 녹화 종료음]
(은실) 아이고! 아직 안 가고 있었네
다행이다, 아휴
[잔잔한 음악]
(일용) 아니, 뭐 때문에
기다리라고 하신 거예요?
혜주네 부모님 댁
(은실) 새벽에 교장 선생님 갖고 왔더라
올해가
부모님이 칠순인데
자식이 돼가지고
아무것도 못 한다고 한탄하더래
(일용) 딱하네요
잘 계신지 보고 오면 되는 거죠?
(은실) 응
(일용) 아, 그리고 나간 김에
로하네 집도 좀 들렀다 오려고요
욱이 총각한테 부탁한다는 건
어떻게 됐어?
(일용) 아...
아직 못 만났어요
형이 많이 바쁜가 봐요
다녀올게요
(은실) 야, 조심해서 다녀!
[몽환적인 음악]
[은실의 힘쓰는 숨소리]
[은실의 한숨]
(은실) 하, 진짜...
또 여기야?
감옥이 따로 없다, 감옥이
[잔잔한 음악]
(판석) 현지야!
(영진) 하윤이랑 현지
둘이 말투까지 비슷했거든
몇 년을 붙어 다녀서 그런가?
꼭 쌍둥이 같았다니까
(준호) 아이고, 수고 많으십니다
(만식) 오, 신 형사
어? 요새 실종전담반
잘나가더라, 어?
백 팀장님이 아주 청장님 칭찬 받고 입이
귀에 걸렸더라
그런다고 죽은 애가
살아 돌아오는 것도 아닌데요, 뭐
(만식) 일두 형 닮아가냐?
용건이 뭐야?
아침부터 놀러 온 건 아닐 테고
최정아 살해 용의자 왜 수배 안 하세요?
(준호) 제보자가 신고도 했다던데
(만식) 블박 영상?
그걸로는 신원 확인이 안 돼
차 번호판도 가짜야
그럼 사진이라도 뿌려야죠
(김 형사) 아이씨, 어이
당신이 뭔데 남의 사건에
이래라저래라하실까?
너희들이 놀고 있으니까
- (김 형사) 아, 나 이 새끼
- (만식) 야, 야, 야, 야!
그만해, 앉아
앉아, 인마!
야, 신준호
우리도 수사하고 있어
(준호) 이 남자가 최정아 말고
다른 사람도 납치했어요
[어두운 음악]
- (만식) 누구?
- 문세영이요, 중학생인 딸이 있습니다
(만식) 문세영?
처음 듣는데?
예, 그럼 이 남자는 마약반하고
연관 없는 걸로 알고 제가 수사하겠습니다
(준호) 아참, 그러면
이경선도 모르시겠네요?
(만식) 그게 누군데?
문세영이 사라진 날
이경선도 같이 실종됐거든요
(준호) 혹시나 해서요
수고하세요
(일두) 그러니까
마약반 새끼들이 뭘 아는 눈치인데
말을 안 한다 이거지?
(준호) 네
문세영은 확실히 모르는 거 같았는데
이경선 이름을 대니까
그쪽 팀원이 저를 보더라고요
(일두) 아니, 그럼 문세영하고
이경선하고는 무슨 관계야?
(오 형사) 문세영이 일하던 술집에
이경선이 손님으로 갔고
그날 둘 다 사라졌어요
(준호) 거기 직원 말로는
이경선이 그날 많이 취해서
문세영이 그 방에 갔었대요
그런데 제 생각에는
술이 아니라
마약에 취했던 거 같아요
어쨌든 지금으로써는
이 사람이 열쇠예요
마약반에서도 수사 중이라고 했어요
[어두운 음악-계속]
[일두의 한숨]
[책상 치는 소리]
(일두) 아이, 깜짝이야!
- 왜?
- 팀장님
(일두) 왜?
공개수사로 전환하죠
(일두) 공개수사?
(도 형사) 아이, 그랬다가
문세영이 더 위험해지면 어떡하죠?
(준호) 도망 중이든 잡혀갔든
걔네들도 뉴스는 볼 테니까
함부로 허튼짓은 못 할 거야
(일두) 어...
공개수사를 하자 이거지?
(종아) 아저씨가 왜?
(욱) 아니, 이건 아니잖아
자기가 키우는 개, 밥도 안 주고
산책도 안 시키고
같이 놀아주지도 않잖아
(종아) 치, 오빠 아저씨
걱정돼서 그러는 거지?
현지 때문인 건 아는데
아저씨 저러다
더 안 좋아지실 거 같아서 그렇지
(종아) 나 이제 가구점 한 군데
더 들렀다가 카페 갈 거니까
[무거운 음악]
오빠도 아저씨 데리고 카페로 와
(앵커) 귀갓길에 실종된 30대 여성을
경찰이 공개수사에 나섰습니다
- (종아) 오빠, 내 말 듣고 있어?
- (앵커) 경찰이 계속해서
- 수색 작업을 벌이고 있지만...
- (종아) 오빠
쫑아야
나 빨리 나가야겠다, 이따 봐
(앵커) 보도에 김예리 기자입니다
(기자) 한 여성이 가게를 나와 걸어갑니다
오늘로 2주째 연락이 두절된
30대 여성 문 씨의 마지막 모습입니다
유흥주점에서 근무하던 문 씨는
8월 6일에 출근한 뒤...
[휴대 전화 진동음]
[필중의 신음]
(필중) 네
오늘 밤 물건 들어오는 거
알고 있습니다
걱정 마십시오
제가 잘 챙기겠습니다
들어가십시오
[통화 종료음]
[휴대 전화 진동음]
[필중의 한숨]
[무거운 음악]
(일용) 형!
김욱 형!
[분위기 고조시키는 음악]
(학생1) 야, 너 문보라 엄마 뉴스 봤어?
술집에서 일했나 봐
(학생2) 걔 엄마랑 둘이 산대
아빠가 누군지도 모를걸?
(욱) 학생들
1학년?
(학생1) 네
(학생2) 그런데요?
7반?
(학생1) 네
(욱) 그럼 우리 보라랑 같은 반이네
보라 친구들이야?
아, 문보라요?
누구신데요?
[잔잔한 음악]
보라 아빠
[학생들의 어색한 웃음]
(담임) 보라야
그동안 왜 말 안 했어?
이런 일로 집중 받는 거 싫어서요
(담임) 그래
혼자 마음고생 많았겠다
[노크 소리]
네
(욱) 안녕하세요?
아, 친구들이
너 여기 있다고 얘기해줬어
누구세요?
보라 보호자입니다
(욱) 보라야, 미안한데
잠깐 자리 좀 비켜줄 수 있을까?
선생님이랑 얘기 좀 하게
(보라) 아...
[문 열리는 소리]
(욱) 우리 보라 잘 부탁합니다
(담임) 네, 걱정 마세요
보라야, 이번 주는 학교 안 나와도 돼
출석 처리되니까 걱정 말고
(보라) 아, 예
(욱) 가보겠습니다
[잔잔한 음악-계속]
당당하게 걸어, 당당하게
허리 쭉 펴고
턱 당기고
(보라) 놀랐잖아요
학교에 왜 왔어요?
(욱) 내 마음이지
너도 우리 집 네 마음대로 왔잖아
괜찮아?
네 친구들도 다 아는 거 같은데
당연히 알겠죠, 뉴스에 나왔으니까
아, 지금 때가 어느 때인데
경찰들 마음대로 공개수사로 돌려, 참나
저도 알고 있었어요
알고 있었다고?
네, 아침에 신 형사 아저씨한테
전화 왔었어요
[차분한 음악]
(보라) 아, 네
(준호) 어, 보라야, 신 형사 아저씨야
그, 엄마 찾는 거 말이야
공개수사를 할까 하거든?
(준호) 그렇게 되면
엄마 사진이 뉴스에도 나오고
학교에서도 다 알게 될 거야
그렇게 하면 빨리 찾을 수 있어요?
확실하지는 않아
그래도 목격자가 나타날 수도 있고
네가 싫다고 하면 안 할 거야
해주세요
우리 엄마 빨리 찾아주세요
(보라) 가족의 동의가 필요하다고 해서
제가 동의했어요
아, 그런데 왜 나한테 전화를 안 했어?
(보라) 잘 때 깨우는 거 싫어한다고
언니가 그러던데
아니, 지금 이거는 사안이 다르잖아
나한테 연락을 했었어야지
(보라) 아...
죄송해요
(욱) 신 형사 얘 진짜 웃기네
보호자 내버려 두고
왜 미성년자한테 동의를 받아?
제 보호자가 누군데요?
당연히 나지
그걸 몰라서 물어?
몰랐으니까 묻죠
[차분한 음악-계속]
(일용) 아저씨, 아저씨!
(판석) 아이고
숨넘어가겠다, 천천히 다녀
[일용의 가쁜 숨소리]
욱이 형 여기 없어요?
집에도 없던데?
어제 잠깐 보고
못 봤지, 난 여기 있었으니까
아, 그럼 뉴스도 못 봤겠네요?
(판석) 왜?
무슨 일 있냐?
(일용) 아니, 나중에요
일단 욱이 형 먼저 찾아볼게요
[긴장되는 음악]
(판석) 어?
야, 저기!
뭐 말을 하면...
욱이 같은 놈, 저거
(욱) 안에 들어가면
쫑아 언니 있을 거야
같이 집에 들어가 있어, 어?
난 어디 좀 들렀다 갈 테니까
(보라) 어디요?
아, 뭐 장 씨 아저씨도 만나고
- (일용) 형, 뉴스 봤어요?
- (욱) 어?
아무 얘기도 안 했는데요?
[흥미진진한 음악]
[욱의 어색한 웃음]
(일용) 30대 여자 실종 뉴스요
내가 그 여자 직접 봤어요
(욱) 빨리 말해 봐
(일용) 누가 데려갔는지도 알아요
웨딩드레스 입은 여자
납치한 놈 중에 하나예요
그건 나도 알아
뭘 알아요?
(보라) 아니, 아무도 없는데
누구한테 얘기하는 거예요?
(일용) 웨딩드레스 입은 여자는
못 구했지만
이 여자는 살릴 수 있을지도 몰라요
어린 딸도 있대요
[긴장되는 음악]
(욱) 여기라고?
세영이 있던 데가?
(일용) 예
(세영) 제, 제, 제 딸
한 번만 보게 해주세요
제발요
우리 보라
우리 보라 한 번만 보게 해주세요
누구 없어요!
누구 없어요! 사람 살려요!
(일용) 트렁크 안에서
자기 딸 한 번만 보게 해달라고
막 빌었어요
[욱의 헛기침]
너 뭐야?
무슨 소리예요?
보이스피싱범 살인
웨딩드레스 입은 여자 납치 살인
(욱) 세영이 납치까지
그때마다 네가 있었어
[욱의 코웃음]
네가 생각해도 이상하지 않아?
나한테 접근한 것도 네 계획이었지?
[긴장되는 음악-계속]
그렇다면요?
(욱) 이씨
(도리) 이게 누구야?
맞네
맞지?
[의미심장한 음악]
아니, 머리 길어서 못 알아볼 뻔했잖아
우리 2년 만인가?
아니지
며칠 전에 클럽도 너 맞지?
[목 우두둑거리는 소리]
(도리) 이 새끼가! 어우씨!
아, 장난질은
[욱의 신음]
야, 망치야, 잡아
[분위기 고조시키는 음악]
(일용) 나 경고했고
만약에 그 여자한테 무슨 일 생기면
그거 다 형 때문이에요
(준호) 아, 그러다 실종자 놓치면요?
우리 문세영 빨리 찾아야죠
(만식) 3시간만, 3시간만 줘요
(욱) 그놈 봤어요?
세영이 납치범이요
(판석) 그놈 죽었어?
(은실) 무서운 놈이에요?
얼마나 흉악한데?
(일용) 살인자예요
(은실) 그동안 빈집도 샅샅이 뒤져봐
(판석) 우리 애들은
무조건 지켜야 혀
(영진) 혹시 앨리스 못 봤어?
(욱) 앨리스!
(준호) 궁지에 물리면
무슨 짓을 할지를 모르니까
(상철) 가까이 오지 말라고!
(은실) 사람이 한 번 죽지
두 번 죽지 않잖아